---
title: 街机音游游玩过程中的文明、安全等各事项倡议
date: 2025-12-28 10:00:00
tags: 
---
##  供山东荣成街机音游社群使用
#   街机音游游玩过程中的文明、安全等各事项倡议
##  2025年12月编写

---

各位荣成街机音游社群（原荣成舞萌社群）群友，乃至全荣成范围内所有喜爱游玩街机音游的大家：

感谢大家长久以来的支持，有了大家共同的努力，我们才能走到今天。并且在未来，荣成的音街领域一定能走向繁荣！

为了让大家能够更加轻松、愉快地体验街机音游，本人总结以往经验，对大家提出以下数项倡议。如果这些倡议能让大家的出勤体验有所改善，或对初接触街机音游的新人提供帮助，本人将不胜荣幸。

##  请大家文明拍击、敲击按键或屏幕，不要使用大力。

上图为舞萌的按键结构图。

从图片中可以看出，舞萌的按键核心部件为按键框（5/1）、按键盖（4/1）、按键底座（包括弹片与光眼）三大主要部分。其中按键盖（4/1）为按下按键时被实际按动的部位，其将绕上部的转轴发生轻微向内转动，并下压金属弹片，使金属弹片触发光眼感应，从而发出按键信号。

在了解了舞萌按键的运作原理后，我们可以得知：在按动按键时，在远离转轴（远离屏幕中央）的位置按动按键，效果将好于在靠近转轴（靠近屏幕中央）的位置按动按键。并且，这也能有效地提升按键寿命，避免按键壳的转轴位置过早地折断。※按键壳通常是舞萌按键最易损坏的部位。

另外，用更轻的力道拍击按键也是公认的提升按键寿命的好方法。为了保护机台硬件，请大家不要用大力拍击机器的任何部件。

##  请大家爱护机台与周边环境，不要对环境造成脏污。

出勤是美好与轻松的，大家在出勤的时候通常会购买饮品与食物以进行享用。这种行为并没有任何问题，但是如果这伴随着以下情况的发生，则很可能对机厅（电玩城）甚至商场造成困扰：

- 喝完饮料、吃完食品后留下的包装与残渣遗留在原地没有收拾；
- 饮品或食品倾洒，污染了环境甚至机台而没有收拾；
- 使用脏污而没有清洗的手或手套游玩机台。

因此，请大家对自己产生的垃圾进行及时地清理，机厅内、商场内均设置有垃圾桶。如果您的饮料等发生倾洒，请及时联系工作人员，以使工作人员能及时对环境进行清理。使用沾有糖分、油污的手游玩机台，将严重影响机台后续的游玩手感，并且造成的污渍可能较难清理。

##  请大家在出勤环境内注重行为举止，减少做不文明的行为。

模拟机台，特别是音游机，通常会放置在机厅门口等人流量较大的位置，以起到吸引人气的作用。在这种前提条件下，本人建议游玩机台的玩家还是应当在一定程度上做好自身行为规范，不要做很可能令他人感到困扰的行为。

- 请不要在游玩的过程中过于频繁地喊叫或制造其他噪音；
- 请不要在电玩城内过分地嬉戏打闹；
- 请不要做过于抽象的动作；
- 请不要在醉酒等精神与身体状态不佳的情况下游玩机台。
- ……

##  请大家友好对待路人与新人玩家。

荣成的街机音游领域处于新兴阶段，尚处于较为脆弱的时期。这种时候我们还是应当尽力欢迎新鲜血液的到来，若对路人或新玩家表现出不友好，想必是会起到不好的作用的。

路人玩家可能不了解游戏的具体游玩规则，可能出现插队、霸机（游玩结束后不轮转给下一位玩家而是继续游玩）等情况。这种时候我们应当先与对方进行友好交流，可以简要讲解游戏的排队规则，若对方不配合，再进行其他措施，例如寻求工作人员帮助等。

> 请大家无论如何都要优先采用平和友好的方式处理各类矛盾问题，这是本文作者对大家的恳求。

对于新人玩家，老手玩家若发现其游玩机台发力过大、发力方式不当等情况，可进行友好地劝说与教学，帮助其更改为良好的发力方式。若新人玩家不懂得排卡、选歌等细节问题，也应当先友好地进行劝说教学。

> 本文作者不建议在任何情况下进行挂人、辱骂等不友好行为。

##  请大家合理处理好与店家以及工作人员的关系。

机台是我们与店家之间羁绊的桥梁。我们因机台而结识，因机台而合作，并且没有店家的鼎力贡献，对我们来说就不可能走到今天的境界。

对店家的一切沟通、交涉、意见与建议，都应当遵从友好、平等的原则。

音游机在内的各模拟机台，单局吃币数小、单局游玩时间长，对于绝大多数店家来说，模拟机台都不是最核心的营收来源。甚至对于很多机厅来说，模拟机是“回本即胜利”。模拟机更大的作用是吸引人流，与店内其他机器形成一体化生态，而不是单靠这些模拟机“挣钱”。

> 大部分电玩城都会在抖音等短视频平台上直播以吸引人气。因音游机的引流属性，音游机被作为直播或视频的拍摄对象是极为正常的。在这种背景下，本文作者恳请大家对店家的常规直播、拍摄活动处以较为宽容的态度。若店家的拍摄行为实在让您感到不适，可以将情况报告给群内管理或群主，我们将代您与店家进行沟通。

##  请大家做到“绿色游玩”。

近年来，舞萌玩家群体内的各类对账号的非法使用、非法篡改等行为对广大玩家带来了极大的困扰，我们所有人都是本场长期事件的受害者。另外，对账号通过非常规的途径进行成绩的上传、收藏品的发放、账号分数（Rating）的修改行为也屡见不鲜。在这种情况下，本文作者呼吁荣成各舞萌玩家乃至街机音游玩家，对一切主动非法修改账号数据的行为坚决抵制。

---

2025年12月27日星期六
